1. Obiekty z dziedziny automatyki można modelować za pomocą:
- transmitancji operatorowej
- równania różniczkowego

2. Funkcja skoku jednostkowego zdefiniowana jest w następujący sposób:
- 0 dla t<0; 1 dla t>=0

3. Funkcja Delty Diraca zdefiniowana jest w następujący sposób:
- 0 dla t!=0; inf dla t=0

4. Na charakterystyki czasowe składają się:
- odpowiedź impulsowa
- odpowiedź skokowa

5. Za pomocą h(t) oznacza się:
- odpowiedź skokową obiektu

6. Za pomocą g(t) oznacza się:
- odpowiedź impulsową obiektu

7. Deklaracja w Scilab: G=syslin('c',3/(10*s+1)); spowoduje wygenerowanie:
- modelu obiektu w postaci transmitancji operatorowej G(s)=3/(10*s+1)

8. Analityczne wyznaczenie postaci odpowiedzi skokowej polega na znalezieniu:
- odwrotnej transformaty Laplace'a z iloczynu transmitancji operatorowej obiektu i transformaty skoku jednostkowego

9. Wykresy charakterystyk amplitudowo-fazowych układów realizowalnych fiycznie (czyli takich, dla których w transmitancji operatorowej stopień wielomianu licznika jest mniejzy od stopnia wielomianu mianownika):
- dążą do początku układu współrzędnych P(omega), jQ(omega)

10. Argumentem dla charakterystyki Nyquista jest:
- pulsacja

11. Charakterystykę Nyquista konstruuje się:
- jako wykres transmitancji widmowej układu na płaszczyźnie zmiennej zespolonej

12. Z charakterystyki amplitudowo-fazowej można odczytać:
- amplitudę i fazę sygnału wejściowego

13. Do wygenerowania odpowiedzi skokowej systemu liniowego w środowisku Scilab, należy użyć funkcji:
- csim('step',t,G) //t-wektor czasu, G-transmitancja operatorowa

14. Użycie w Scilab funkcji nyquist(G,0,100) wygeneruje:
- Charakterystykę Nyquista dla obiektu o transmitancji G w zakresie zmienności pulsacji od 0 do 100
- charakterystykę ampllitudowo-fazową dla obiektu o transmitancji G w zakresie zmienności pulsacji od 0 do 100

15. Transmitancja operatorowa G(s) jest określana jako:
- stosunek transformaty Laplace'a sygnału wejściowego do transformaty Laplace'a wymuszenia przy zerowych warunkach początkowych
